---
layout: page
title: Об авторе
permalink: /about/
---
Привет. Меня зовут Козорезов Алексей и рад вас приветствовать на страницах своего блога. В основе конечно блог будет посвящен IT сфере, моем становлении в этой сфере, но не исключен так же вариант что тут будут и общие статьи из моей жизни, которые в той или иной степени будут затрагивать разные темы моего повседневнего существования. Я оставляю за собой полное право писать то, что мне хочется так, как мне хочется, ибо в современном мире найти не большой уголок, в котором можно выпустить пар, поделиться своим мнением - очень важно. 

Основная мотивация для создания своего блога — это развитие IT сообщества в России, публикация статей на русском языке и мотивирование людей на создание подобных блогов. 

`Краткая история жизни:`

- СРОЧНО беги заваривай чай, история будет длинная.

`1. БИЗНЕС`

Когда-то давным-давно со своими друзьями в 10 классе (2013 год) мы решили, что просто на кого-то работать не так прибыльно и эффективно, как работать на себя. Потому мы оформили эмансипацию на одного из наших товарищей и начали вести свой маленький бизнес по продаже рекламы в автобусах. Авантюра получилась очень крутая. Всего за 3 месяца доход нашей «компании» составил 300.000 рублей (многие из ребят смогли купить себе новые IPhone 5), мы обзвонили около 1000 юридических лиц в нашем городе (Новокузнецк), побывали на множестве личных встреч, заключили около 20 договоров о сотрудничестве, а самое главное получили колоссальное количество опыта. Но пришла «замечательная» учеба, ЕГЭ и нам пришлось по-быстрому разместить остаток рекламы, оплатить все налоги и закрыть ИП. 

`2. УЧЕБА В ШКОЛЕ И НПК`

Школьное время примечательно для меня не только временем, когда мы с друзьями свой бизнес организовали, но и временем, когда я впервые познакомился с программированием. В 9 классе преподаватель по Информатике [Пряхин Аркадий Валерьевич] предложил мне поучаствовать в НПК (научно-практической конференции), на что я смело ответил «Да». Он предложил создать не большое приложение для хранения персональных данных пользователя (Логины, пароли, карты, документы и т.д.), некий такой аналог 1Password или LastPass только от школьника. Для того чтобы все это реализовать и не отбить у меня все желание заниматься этим, для реализации был выбран, `ВНИМАНИЕ`, MS Excel. В этом приложении был написан полноценный UI, через который осуществлялось взаимодействие пользователя с данными, а в качестве хранилища использовался обычный лист, который был защищен от просмотра и редактирования. Были пройдены этапы-  школа->район->город->область->регион->Россия, где на каждом этапе, кроме последнего, я занимал первые места (на России я занял второе). Само приложение осталось у меня в хранилище, и я с радостью устрою на него ретроспективу в отдельной статье блога.

`3. УЧЕБА В УНИВЕРСИТЕТЕ (НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ)`

Поступил я в МИИГАиК (Московский государственный университет инженеров геодезии и картографии), хотя вообще не планировал и не знал, что такое геодезия, но жизненные обстоятельства (низкий бал по ЕГЭ) `заставили` меня подать документы более чем в 20 ВУЗов из которых я поступил в 6, а дальше осталось только выбирать из городов и я выбрал Москву. На тот момент и сейчас я `почти` уверен, что основное образование не особо влияет на то, чем ты будешь заниматься в жизни. Потому в свободное время, а в этом университете его достаточно, я начал уже углубленно изучать программирование с конкретной целью стать в этом деле профессионалом. Записался на курсы от GeekBrains, ибо никого, кто мог бы меня посвятить во все это не было, надо было самому двигаться в каком-либо направлении. Приобрел я курс «Разработчик игр», познакомился с движком Unity3D и языком C#. Я был поражен простотой и легкостью этого языка и потому решил дальше продолжать изучать его. 
Дальше был интересный опыт с отбором на стажировку в Лабораторию Касперского по программе SafeBoards в которой я прошел до последнего этапа (хакатон), но получил отказ. Ребята там были реально на много сильнее и умнее меня, так что я просто смерился с поражением и начал накапливать знания для того чтобы попробовать через год.
Параллельно Google объявила о наборе 20.000 людей на курсы по Android разработке, куда я попал и на данный момент изучаю это направление (с не особым желанием, Unity3D поинтереснее для меня будет).  

`4. FAQ`

`Почему именно профессионалом?`
- Куча всяких людей, которые выучились на программистов, устроились на работу, но не умеют и не хотят развиваться в этом направлении и работают ради работы. Потому что когда-то папа или мама сказали, что надо сынок /доченька получать высшее образование, а ребенку как было не понятно зачем ему это надо, так и остается не понятно. И вот он слепо устраивается на работу, пишет код, получает свои деньги. Но такой код, когда приходит другой человек, оказывается не поддерживаемым и не масштабируемым, потому что код написан плохо, без тестов. `Работает? –Не трогай!` Я же придерживаюсь идеи о том, что любой человек, который является профессионалом в любой отрасли и профессии будет востребован, потому что делает свое дело с душой и качественно. Его дело легко продолжить и дополнить затратив минимальное количество усилий.

`Что не так с IT сообществом в России? Неужели мало Habrhabr, CyberForum, StackOverFlow? `
- Не просто мало, а нереально, очень мало! Все что каким-либо образом связано с IT пишется и публикуется на Английском языке, весь годный и полезный материал полностью на Английском. Но это одна сторона медали. Вторая более страшная. Наше сообщество привыкло воспринимать какую-либо информацию в готовом виде. Нужно определенное решение? –Загуглил, Ctrl+c, Ctrl+v. Что, как, почему, никого вообще не волнует. Никто не хочет читать о том, как ты неделю потратил на то, чтобы выяснить какой из алгоритмов быстрее. Все хотят видеть сразу самый быстрый. И если интерполировать эту мысль на реалии, то получится что на «загнивающем» Западе люди поддерживают этого человека, спрашивают и интересуются как он к этому пришел, собираются в группы по интересам и выстраивают взаимоотношения, а у нас «Нахер мне все 8 алгоритмов? Дай мне просто самый быстрый! Че зря мое время тратишь». Отсюда сообщество русское очень сильно отстает не только в количестве материала, но и в восприятии этого материала. `И это очень плохо.` Надеюсь мой блог побудит других людей на движение в таком же ключе.

[Пряхин Аркадий Валерьевич]: https://vk.com/arkady_pvl
