---
layout: post
comments: true
title:  "Проба пера. Слепая печать."
date:   2018-01-03 04:24:17 +0300
categories: jekyll update
---
Привет. Этот пост скорее не большая проба пера, нежели чем реально что-то серьезное.

Вы когда-нибудь задумывались над тем на сколько скорость набора текста/кода влияет на вашу производительность? На сколько знание hotkeys реально делает взаимодействие с Вашим компьютером быстрее? Пробовали ли Вы полностью отказаться от использования мыши?

Вопросы на первый взгляд очень скучные, но, однако, позвольте Вас сразу прервать. На данный момент я набираю текст со скоростью примерно в 200-220 символов в минуту используя метод слепой печати. Предположим, что данная статья будет состоять из 10000 символов, значит на то чтобы написать её у меня уедет 50 минут. Это и без того довольно много времени с учетом того что текст еще нужно перечитать перед публикацией, внести правки, проверить ошибки и т.д.. В условиях нынешних реалий приходится постоянно куда-то спешить и вот так просто тратить каждый день по несколько часов на то чтобы выражать свои мысли непозволительная роскошь. А если Вы программист и не умеете печатать в слепую, у меня для Вас плохие новости. Неумение выжимать из своего компьютера максимум для программиста просто первый признак того что Вы не желаете стать профессионалом в пользовании компьютером и в разработке ПО.

Представим, что у Вас есть пример реализации кода строчек так примерно на 1000. С учетом всех изменений и непрерывного написания программы без использования метода слепой печати у Вас может уйти слишком много времени на написание простого кода. Ну например вы создаете класс в котором 20 полей, 5 конструкторов, 2 публичных и 10 приватных методов. Вы набираете методы пальчиками? Еще и смотря на клавиатуру? Плохо... Неэффективно... Уволить!

Я сам пишу программы на языке C# используя IDE Rider 2017.3 (на 03.01.2018). и использование как hotkeys так и сниппетов для автоматической генерации кода значительно упрощает жизнь. Сниппеты подбираются и настраиваются индивидуально под Вот самые `часто используемые hotkeys`:

{% highlight hotkeys %}
Shift+Alt+ArrowUp/ArrowDown - позволяет перемещать строки кода, которые находятся на строке где стоит курсор вверх вниз по коду
Ctrl + Q - быстрая документация 
Ctrl + N - быстрый поиск по всей IDE (Google внутри IDE)
Ctrl + L - удалить сроку на которой расположен курсор
Ctrl + H - замена текста в локальном файле, который в данный момент открыт в IDE
Ctrl + Shift + H - замена текста во всем проекте
Ctrl + Ctrl + ArrowUp/ArrowDown (двойное нажатие на CTRL) - режим иультикурсора, который позволяет "разможить" курсор сразу на несколько строк
Ctrl + W - интелектуальное выделение слов
Crtl + F - поиск слов 
Crtl + . - закомментировать/раскомментировать код
F2 - переименовать переменную, класс, метод, интерфейс и т.д.
Ctrl+  Shift + R - удобная менюшка для быстрого рефакторинга кода
F5 - запуск программы в режиме Debug
Ctrl + F5 - запуск программы в режиме Run
Ctrl + Shift + F5 - остановка выполения программы
Alt + 1 - вкладка с проектом
Alt + 2 - список закладок и точек останова
Alt + 3 - окошко Find usages (найти использование)
Alt + 8 - окошко UnitTests
Ctrl + tab - перключение между вклаками 
Ctrl+K - коммит
Ctrl + T,R - запустить UnitTest
{% endhighlight %}

Если вообще не понятно о чем вообще идет речь, то вот подробнейшая инструкция с чего стоит начать

`Инструкция:`
1. Переходите по ссылке и скачиваете [Stamina].  
2. Начинаете уроки. По порядку никуда не спеша.
3. Повторяете 2 пункт раза 3-7 в неделю.
4. Через месяц получаете профит.
5. Через 2 месяца активное тренировки скорость печати вырастает до 200-250 символов в минуту
6. Через пол года до 300-350 
7. Предела нет, продолжай совершенствоваться, чем быстрее печатаешь, тем лучше.

Если вы любите посидеть и попереписываться в VK, Telegram, Facebook и подобном, то увеличив скорость набора текста получится не только больше писать и всегда иметь преимущество перед человеком, который набирает текст медленнее Вас (например, в жарком споре, когда пишутся огромные серенады), но и экономить кучу времени переключаясь между задачами. Когда Вам нужно просто быстро ответить с минимальными затратами по времени чтобы не потерять концентрацию.

Спасибо за внимание!

{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>

var disqus_config = function () {
this.page.url = https://vangogih.github.io/;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = /jekyll/update/2018/01/03/hello-world.html; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://https-vangogih-github-io.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}

[Stamina]: https://yadi.sk/d/KyT2iMtO3RAYSx


